## YaMDb

### О проекте:

Проект `YaMDb` собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в `YaMDb` не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

### Технологии
```
python 3.7
django 2.2.16
djangorestframework 3.12.4
djangorestframework-simplejwt
gunicorn
psycopg2-binary
```

### Как развернуть и запустить проект в контейнере:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:Kirill-Drozdov/infra_sp2.git
```

```
cd infra_sp2
```

В директории `infra` создать файл `.env` и заполнить его по шаблону `.env.template`,
используя свои данные для проекта.

Перейти в директорию `infra` и запустить сборку контейнера:

```
cd infra
```

Далее все команды выполнять из текущей директории.

```
docker-compose up -d
```

Выполнить миграции:

```
docker-compose exec web python manage.py migrate
```

Создать суперпользователя:

```
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```

Собрать статику в одну папку:

```
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
```

Заполнить базу тестовыми данными:

```
docker-compose exec web python manage.py load_csv
```

Ваш проект запущен и готов к работе!


### Примеры запросов:

После запуска проекта пройти по адресу:

```
http://127.0.0.1:80/redoc/

```
Там будет доступна документация для проекта `API YamDB`,
представленая в формате `Redoc`.
В документации описано, как должен работать `API`.


### Об авторах проекта:
Проект выполнили: [Кирилл](https://github.com/Kirill-Drozdov), [Пётр](https://github.com/Kroks4502) 
и [Вячеслав](https://github.com/TikhomiroVyacheslav) -
студенты `Яндекс.Практикума`, готорые готовы с энтузиазмом учиться всему новому.


### Лицензия:

Данный проект имеет лицензию `MIT`.

Настоящим предоставляется бесплатное разрешение любому лицу, получившему
копию данного программного обеспечения и связанных с ним файлов документации
"Программное обеспечение", для действий в программном обеспечении без ограничений, включая,
помимо прочего, права использовать, копировать, изменять, объединять, публиковать,
распространять, сублицензировать и/или подавать копии программного обеспечени, а
также разрешить лицам, которым программное обеспечение предоставляется для этого при 
соблюдении следующих условий:

Вышеприведенные уведомления об авторских правах и это уведомление о разрешении должны быть включены во все
копии или существенные части программного обеспечения.
